#### 面向对象 继7月11  
- ### 1.主函数  


    public class test{
        public static void main(String[] args){
        
        }
    }  
    
1.1是一种特殊的函数，作为程序的入口，可以被虚拟机调用  
1.2主函数的定义：  
>1.pubic：代表主函数的权限最大  
2.static：代表主函数随着类的加载就已经存在  
3.void：主函数没有具体的返回值  
4.main：不是关键字，是特殊单词，但可以被jvm识别  
5.主函数的格式是固定的，被jvm识别，jvm在调用主函数时，传入的是new String[0]。

- ### 2.静态的应用--工具类  
2.1当每个应用程序都有一些共性功能，可以将这些功能抽取，独立封装，以便复用。  
2.2通过建立像Arraytool这这样的工具类时，发现如下问题：  
>1.对象用于封装数据，但工具类对象并未封装特有数据  
>2.操作数组的每一个方法都没有用到工具类的特有数据

>为使程序更严谨，这使不需要创建对象：将工具类的各种方法用static修饰，直接用类名来调用工具类方法，然后将工具类的构造函数私有，强迫让工具类不能创建对象。

- #### 3.final关键字
>3.1final可以修饰类，方法和变量  
3.2final修饰的类不可以被继承，所以final修饰的类为最终类 3.3final修饰的方法不可以被子类的方法覆盖。    
3.4为什么要用final修饰变量？  
使用程序中一个固定的数据，为了提高阅读性，所以为该数据起个名称。而且这个变量名称的值不能变化，所以加上final固定。  
3.5内部类只能访问被final修饰的局部变量。  

- ### 4.帮助文档的使用（javadoc）  
3.1接下来将上述工具类ArraysTool.class文件发送给其他人使用，其他人只要将该文件设置到classpath路径下就可以使用该工具类。  
==**（set classpath=. ;工具类所在盘目录）**==  
但是类中具体定义了多少个方法，什么方法，对方不清楚，这时我们需要为程序制作一个说明书，Java的说明书通过文档注释完成。

3.2格式：   

    /**
    注释
    @author 张三
    @version v1.1
    */
    
    
    /**
    注释
    @param arr 获取一个一个int类型的数组
    @return 返回一个该数组中的最大值
    */
3.3将一个类生成帮助文档，该类必须是public的  
==javadoc -d 自定义文件夹 -author -version ArraysTool.class==  

- #### 5.单例设计模式
4.1解决一类在内存中只存在一个对象（Java23种设计模式之一  ）  
4.2代码实现：  
>1.将构造函数私有化  
>2.在类中创建一个本类对象  
>3.提供一个方法可以获取到该对象  
>4.分饿汉式与懒汉式（开发时建议使用饿汉式）  
- 5.子父类中构造函数的特点&&子类实例化过程  
>5.1子类中的构造函数：  
当子类进行初始化时，父类的构造函数也会执行，那是因为子类构造函数默认第一行有一条隐式的语句super( )；  
super( )：会访问父类的空参数构造函数。而且子类的所有构造函数默认第一行都是super( )。  

>5.2为什么子类一定要访问父类的构造函数？？？  
因为父类中的数据子类是可以直接获取的。所有在子类对象的建立时，需要查看父类是如何对这些数据进行初始化的。  
所有在初始化时，要先访问一下父类的构造函数。  
如果要访问父类指定的构造函数可以通过手动定义super( )语句得到形式来指定  

>**注意** super语句一定定义在子类构造函数的第一行  

>5.3子类的实例化过程：   
结论：子类的所有构造函数默认都会访问父类中的空参数的构造函数，因为子类的每一个构造函数的第一行都是一句隐式的super( )  

>当父类中没有空参数构造函数时，子类需要手动通过super( )语句形式来指定要访问父类中的构造函数  

>当然子类的构造函数的第一行也可以手动指定this语句来访问本类的构造函数。但子类中**至少会有一个**构造函数会访问父类的构造函数