1.异常总结  
>- 异常体系（其中所有类及其对象都可被throw和throws操作）  

    Exception
    │
    ├─ RuntimeException
    │  │
    │  ├─ NullPointerException
    │  │
    │  ├─ IndexOutOfBoundsException
    │  │
    │  ├─ SecurityException
    │  │
    │  └─ IllegalArgumentException
    │     │
    │     └─ NumberFormatException
    │
    ├─ IOException
    │  │
    │  ├─ UnsupportedCharsetException
    │  │
    │  ├─ FileNotFoundException
    │  │
    │  └─ SocketException
    │
    ├─ ParseException
    │
    ├─ GeneralSecurityException
    │
    ├─ SQLException
    │
    └─ TimeoutException
>- 异常分两种：  
>>1.编译时被检查的异常   
该异常可被标识，代表可被处理
>>2.编译时不被检查的异常（runtimeexception）   
该异常建议不被处理，停止程序，修改代码  
>- 格式3种：  
1.try catch  
2.try catch finally  
3.try finally  

    try
    {
        //需要被检测异常的代码。
    }
    catch(异常类 变量)  //该变量用于接收发生的异常对象
    {
        //处理异常的代码
        可以继续用try catch来解决异常
        或者throw抛出一个异常
    }
    finally
    {
        //1.一定会被执行的代码2.关闭资源
    }
    
>- finally代码块：  
1.一定执行的代码，通常用于关闭资源  
2.当catch中写system.exit(0)时finally代码块不执行

>- 自定义异常：  
按照Java面向对象的思想，将程序中出现的特有的问题进行封装  

>- 解决异常时  
1.如果没有用try..catch处理异常，且该异常是编译时被检查到的异常，则须声明throws。 否则就编译失败！   
2.如果调用一个声明非RuntimeException异常的函数，则要么try..catch解决异常要么throws  

>-  **异常覆盖**  
>1.子类继承父类时，若父类的方法抛出异常，子类所覆盖的方法只能抛出父类抛出的异常的子集，若父类的方法未抛出异常，则子类覆盖方法不可以抛出异常。  
>2.若子类方法出现其他异常，则必须try处理该异常，绝对不能throw

>- 异常应用（参考数据库问题代码和毕老师上课电脑故障代码）  
>1.不要有什么异常就抛出什么异常，要看调用者能否处理。
可在catch时进行异常转换，抛出一个用户可以解决的异常

    void addData(Data d)    throws  Exception         //不抛出数据库异常，因为调用者不懂数据库。
                                                                                        
    {
    连接数据库。
    try
    {
        添加数据。出现异常 SQLException();
    }
    catch(SQLException e)
    {
        处理数据库异常。
        throws new Exception("数据没有添加成功");   //在这将用户无法看懂的SQLException转换成用户能进行处理的异常
    }
    finally
    {
        关闭数据库。
    }

}  
>2.同理电脑蓝屏异常和电脑冒烟的异常方式就不同，蓝屏在函数内部用try catch自己处理，而冒烟抛给用户无法解决，则在catch中抛出一个冒烟导致的异常：无法上课了（用户能看懂并处理）  

参阅代码：  毕老师上课


    class LanPingException extends Exception
    {
            LanPingException(String msg)
        {
            super(msg); 
        }
    }

    class MaoYanException extends Exception
    {
            MaoYanException(String msg)
                {
                    super(msg);
            }
    }

    class  prelectStop extends Exception
    {
            prelectStop(String msg)
            {
                    super(msg);
            }
    }

    class Computer 
    {
        private int state = 2;
        void run() throws LanPingException,MaoYanException
        {
            if(state == 1)
                throw new LanPingException("电脑蓝屏了！");
            if(state == 2)
                throw new MaoYanException("电脑冒烟了！");

            System.out.println("电脑运行");
        }

        void reset()
        {
            state = 0;
            System.out.println("电脑重启");
        }
    }

    class Teacher
    {
        private String name;
        private Computer comp;
        Teacher(String name)
        {
            this.name = name;
            comp = new Computer();
        }

    void prelect()   throws prelectStop  //  throws MaoYanException   //老师讲课抛出电脑冒烟，不合理
    {
        try
        {
            comp.run();
            System.out.println("讲课");
        }
        catch (LanPingException e)
        {
                System.out.println(e.getMessage());
                comp.reset();                              //预处理，可以自己处理，所以才设置为编译时检测异常Exception,而不是运行时异常RuntimeException
                prelect();
        }
        catch (MaoYanException e)
        {
                System.out.println(e.getMessage());
                test();
                //可以对电脑进行维修,但是不传给调用者，因为他也处理不了
                //throw e;         //冒烟异常处理不了，返回给调用者在方法声明中标识出来。
                throw new prelectStop("课程进度无法完成！原因：" + e.getMessage());        //返回调用者可以处理的异常，异常进行了转换
        }



    }

    void test()
    {
        System.out.println("做练习");
    }
    }


    class ExceptionDemo6 
    {
        public static void main(String[] args) 
        {
        Teacher t= new Teacher("毕老师");

        try
        {
            t.prelect();
        }
        catch (prelectStop e)
        {
                System.out.println(e.getMessage());
                System.out.println("换人");

        }

    }
    }