## 多线程
- ### 1.概述
1.1进程：是一个正在执行的程序  
每个进程都有一个执行顺序，该顺序是一个执行路径，或者叫一个控制单元  
1.2线程：就是进程中的一个独立的控制单元。线程在控制着进程的执行。  
一个进程至少有一个线程  
1.3 Java VM 启动的时候会有一个进程java.exe。
该进程至少有一个线程负责java函数的执行。而且这个线程运行的代码存储再main方法中。该线程称之为主线程。  

其实更细节的说明JVM，JVM启动的不止一个线程，还有负责垃圾处理机制的线程。  
- ### 2.创建线程——继承Thread类  
###### 通过对API的查找，Java已经提供了对线程这类事物的描述，成为Thread类  
2.1创建线程的第一种方式：  
>1.定义类继承Thread  
2.覆写Thread类中的run方法  
目的：将自定义的代码写在run方法中，让线程运行。  
3.调用线程的start方法，该方法的两个作用：启动线程，调用run方法。  

2.2多个线程都获取CPU的执行权。CPU执行到谁，谁就运行。明确一点，再某一时刻，只能有一个程序在运行（单核情况下），  CPU在做着高速的切换，以达到看上去是同时运行的效果。  
可以形象把多线程的运行行为在互相抢夺CPU的执行权。  
这就是多线程的一个特性：随机性。谁抢到谁执行，至于执行多长，CPU说了算。  

2.3run( )和start的特点

    Domo d=new Domo();//创建好一个线程  
    d.start();//开启线程，并执行该线程的run方法
    d.run();//仅仅是对象调用方法，而线程创建了，并没有运行
2.4获取线程对象以及名称  
线程都有自己的名称。Thread-编号，从0开始。  
static Thread currentThread( ):获取当前线程对象  
getName( ):获取线程名称  
设置线程名称：setName或者构造函数
- ### 3.线程运行状态
[运行状态图解](http://note.youdao.com/noteshare?id=02114967ab8fe909dbe5389f9ab6e61d)
- ### 4.实现Runnable口（售票的例子）
#### 创建线程的第二种方式  
 需求：简单的买票程序  
多个窗口同时买票   
代码如下：


            package package1;
    class Ticket implements Runnable{
	       static int tick=100;
	        public void run() {
		    while(true) {
			    if(tick>0)
			    {
				    System.out.println(Thread.currentThread().getName()
						    +"...sales:"+tick--);
			    }
		    }
	    }
    }
    public class TicketDemo{
	    public static void main(String[] args) {
		    Ticket t=new Ticket();
		    Thread t1=new Thread(t);
		    Thread t2=new Thread(t);
		    Thread t3=new Thread(t);
	    	Thread t4=new Thread(t);
		    t1.start();
		    t2.start();
	    	t3.start();
		    t4.start();
	    }
    }

4.1定义实现Runnable接口

4.2覆盖Runnable接口中的run方法,将线程要运行的代码存放在该run方法中

4.3通过Thread类建立线程对象

4.4将Runnable创建的子类对象作为实际参数传入Thread类的构造函数.
**为什么要将Runnable创建的子类对象传递给Thread类的构造函数?**  
因为自定义的run方法所属的对象是Runnable接口的子类对象.   
所以要让线程去执行指定对象的run方法,就必须该run方法的所属对象.

4.5调用Thread类的start方法开启线程并调用Runnable接口子类的run方法  
**该实现方式和继承Thread类的方式有什么区别?**  
>1.好处:避免了单继承的局限性,在定义线程时,建议使用该方法  
2.两种方法的区别:  
>>继承Thread:线程代码储存在Thread子类的run方法中  
实现Runnable:线程代码存储再接口的子类的run方法中

    




















































 



















