[toc]
- ## 集合
### 1.高级for循环
格式：
    
    for(数据类型 变量名：被遍历的集合(collection)或者数组)
    {
        
    }

对集合进行遍历，只能获取集合元素，但是不能对集合元素进行操作。而迭代器可以有更多操作。

**与传统for的区别：** 
高级for有一个局限性，它必须有被遍历的目标  
建议再遍历数组的时候还是使用传统for，因为它可以定义角标。



### 2.可变参数
    public static void main(String[]args){
        show("haha",2,3,4,5,6)l
    }

    public static void show(String str,int...arr){
        
    }
可变参数其实就是一直数组参数的简写形式，不用每一次都手动建立数组对象，只用将要操作的元素作为参数传递即可，隐式将这些参数封装成了数组。  
**注意：可变参数一定要定义在参数列表的最后面**

### 3.静态导入
    import static java.lang.System;
    //导入了System类中所有静态成员
    //可以直接调用静态方法
    /*System.*/out.println(xxx);
注意：  
1.当类名重名时，需要指定具体的包名。
    
    import packa.*;
    import packb.*;
    //a,b包中都有XXX类
    new packa.XXX();
    new packb.XXX();
2.当方法重名时，需要具备所属类的对象或类
     
    import static java.util.Arrarys.*;
    ..........{
        int []arr={1,2,5};
        System.out.println(toString(arr));
        /*这时如果要调用Arrays工具类中的toString方法则不
        能省略Arrays.前缀。因为Object类有同名方法。
        省略后默认调用Object的方法*/
    }

- ## 其他对象
### 1.System
获取所有属性信息  
获取指定属性信息

    Properties prop=System.getProperties();
    		for(Entry<Object, Object> obj:prop.entrySet()) {
    		Systemout.println(obj.getKey()+"----"+obj.getValue());
    		}
    		String v=getProperty("os.name");
    		
### 2.Runtime
启动一个线程  exec
杀死一个线程destroy()

    Runtime r=Runtime.getRuntime();
    		Process p=r.exec("E:\\Tencent\\QQMusic\\QQMusic");
    		Thread.sleep(4000);
    		p.destroy();

### 3.Date&Calendar
1.把日期按照指定格式化形式输出

    Date d=new Date();
    		SimpleDateFormat sdf =new SimpleDateFormat("yyyy年MM月dd日E hh:mm:ss");
    		String time=sdf.format(d);
    		sop("time is:"+time);
    		
2.用Calendar对象的方法单独取出年月日，对日期各项值进行操作。

    Calendar c=Calendar.getInstance();
        sop(c);//返回当前时间
		c.set(2012, 6, 15);//自定义时间
		c.add(Calendar.YEAR,1 );//给年份加1
		sop(c.get(Calendar.YEAR));
		sop(c.get(Calendar.MONTH))
		sop(c.get(Calendar.DAY_OF_MONTH));
		
### 4.Math
#### 1.ceil返回大于指定参数的最小整数  
#### 2.floor返回小于指定参数的最大整数
#### 3.round四舍五入
#### 4.random 伪随机数
>##### 1.Math.random()返回一个大于等0小于1的double型伪随机数  
>##### 2.新建一个random对象  
    Random rand=new Random();
    int d=r.nextInt(10)//返回一个大于等于0小于10的伪随机数





















