[toc]
# IO流
- ## 1.IO流概述
1.1 IO流用来处理设备之间的数据传输 

1.2 Java对数据的操作是通过流的方式

1.3 Java用于操作流的对象都在IO包中

1.4 流按操作数据分为两种:字节流与字符流。

流按流向分为：输入流，输出流

1.5 **IO流常用基类：**  
字节流的抽象基类：  
InputStream，OutPutStream  
字符流的抽象基类：  
Reader，Writer

**注：由这四个类派生的子类名称都是都是以其父类名作为子类名的后缀。**  
如：  
InputStream的子类FileInputStream  
Reader的子类FileReader

- ## 2.字符流  
### 2.1 FileWriter
    import java.io.*;
    public class FileWriterDemo {
    	public static void main(String[]args)throws Exception {
    		FileWriter fw=new FileWriter("barry.txt");
    		//创建一个FileWriter对象，该对象一初始化就要明确被操作的文件
    		//而且该文件会被创建到指定目录下，如果该目录下有同名文件，将被覆盖。
    		fw.write("barryallenwho\r\n");//将字符串写入到流当中
    		fw.flush();//刷新流对象中的缓冲中的数据，将数据刷的目的地中
    		fw.write("good");
    		fw.close();
    		//fw.write("cdccd");此时流已关闭，不能再写入。
    	}
    	public static void sop(Object obj) {
    		System.out.println(obj);
    	}
    }
### 2.2 IO异常处理&文件的续写

    import java.io.*;
    public class ListTest {
    	public static void main(String[]args) {
    		FileWriter fw=null;
    		/*凡是和设备数据发生的关系的操作：创建流对象，读，写等都会发生IO异常*/
    		try {
    			fw=new FileWriter("Oliver.txt");
    			//fw.new FileWriter("Oliver.txt",true);
    			//次方法可以实现文件续写，而不会覆盖原文件
    			fw.write("MynameisOliver");
    		}
    		catch(IOException e){
    			sop(e.toString());
    		}
    		finally{
    				try {
    					if(fw!=null)//防止对象为空异常
    					fw.close();
    				}
    				catch(IOException e){
    					sop(e.toString());
    				}
    			}
    		}
    }
### 2.3文本文件读取方式
#### 方式一：read( )
    import java.io.*;
    public class Test03 {
        public static void main(String[] args) throws IOException {
        	//创建读取字符数据的流对象。
        	FileReader fr=new FileReader("demo.txt"); ///如果找不到文件，则抛出异常
        	
        	//用Reader中的read方法读取字符
            int ch =fr.read();
            System.out.println(ch);   //读取一个字符,如果读取到结尾符，则返回-1
        }
    
    }
    
#### 方式二：read(char [])
一次性读多个字符：创建一个容器char []buf=new char[1024]，用于缓冲读到的字符。


        import java.io.*;
    public class ListTest {
    	public static void main(String[]args) throws IOException{
    		FileReader fr=new FileReader("Oliver.txt");
    		char []buf=new char[1024];
    		int num=0;
    		while((num=fr.read(buf))!=-1) {
    			sop(new String(buf,0,num));
    		}
    		
    	}
    	public static void sop(Object obj) {
    		System.out.println(obj);
    	}
    }
#### 拷贝文本文件练习
[拷贝文本文件图解](http://note.youdao.com/noteshare?id=bf0dc93aa7c89019d34f1ee81f7b7dcc&sub=33F70F7BED32449EB3ED644C27B41312)

    import java.io.*;
    public class ListTest {
    	public static void main(String[]args){
    		//创建一个读取已有文本文件的读取流对象
    		FileReader fr=null;
    		//创建一个写入目的存储文件的写入流对象
    		FileWriter fw=null;
    		try {
    			fr=new FileReader("Test5.java");
    			fw=new FileWriter("Test5_Copy.txt");
    			int len=0;
    			char[]buf=new char[1024];
    			while((len=fr.read(buf))!=-1) {
    				fw.write(buf,0,len);
    			}
    		}
    		catch(IOException e){
    			throw new RuntimeException("读写失败！");
    		}
    		finally {
    			if(fr!=null)
    				try {
    					fr.close();
    				}
    			catch(IOException e) {
    			}
    			if(fw!=null)
    				try {
    					fw.close();
    				}
    			catch(IOException e) {
    			}
    		}
    	}
    }
### 2.4缓冲区
#### 2.4.1BufferedWriiter
缓冲区的出现是为了提高流的操作效率。  
所以在创建缓冲区，必须要先有流对象  
该缓冲区提供了一个跨平台的换行符方法：newLine

    import java.io.*;
    public class ListTest {
    	public static void main(String[]args)throws IOException{
    		FileWriter fw=new FileWriter("Oliver.txt");
    		BufferedWriter bfwt=new BufferedWriter(fw);
    		for(int i=1;i<4;i++) {
    			bfwt.write("abcd"+i);
    			bfwt.newLine();
    			bfwt.flush();
    		}
    		bfwt.close//内部操作是将流关闭
    		}
    	}
    	
#### 2.4.2BufferedReader 
该缓冲区提供了一个一次读一行的方法readLine,方便于对数据的获取，当返回null时，表示读到文件末尾。

    import java.io.*;
    public class ListTest {
    	public static void main(String[]args)throws IOException{
    		FileReader fr=new FileReader("Oliver.txt");
    		BufferedReader bfwt=new BufferedReader(fr);
    		String line=null;
    		while((line=bfwt.readLine())!=null){
    			System.out.println(line);
    		}
    		}
    	}
#### 2.4.3通过缓冲区复制文本文件

    import java.io.*;
    public class ListTest {
    	public static void main(String[]args){
    		BufferedReader r=null;
    		BufferedWriter w=null;
    		try {
    			r=new BufferedReader(new FileReader("Test5.java"));
    			w=new BufferedWriter(new FileWriter("Test5_Copy.txt"));
    			String line=null;
    			/*readLine方法只能返回回车符之前的数据内容，并不返回回车符*/
    			while((line=r.readLine())!=null) {
    				w.write(line);
    				w.newLine();
    				w.flush();
    			}
    		}
    		catch(IOException e) {
    			throw new RuntimeException("读写失败!");
    		}
    		finally {
    			if(r!=null)
    			try {
    				r.close();
    			}
    			catch(IOException e) {
    				throw new RuntimeException("读取流关闭失败!");
    			}
    			if(w!=null)
    				try {
    					w.close();
    				}
    				catch(IOException e) {
    					throw new RuntimeException("写入流关闭失败!");
    				}
    		}
    		}
    	}

#### 2.4.4自定义MybufferedReader(readLine方法)
[ReadLine原理图解](http://note.youdao.com/noteshare?id=213963720227f9d08b24d5d022eaabe9&sub=44BAE943A5B44A8CB9D43000C9F929EA)

#### 2.4.5装饰设计模式和继承的区别
    public class PersonDemo {
    
        public static void main(String[] args) {
            Person p = new Person();
            SuperPerson sp = new SuperPerson(p);
    
            sp.chifan();
        }
    
    }
    
    class Person {
        void chifan() {
            System.out.println("吃饭");
        }
    }
    
    //装饰设计模式： 这个类是为了增强Person的功能而出现的
    class SuperPerson {
        private Person p;
    
        NewPerson(Person p) {
            this.p = p;
        }
    
        void chifan() { // 对Person的chifan方法进行增强。
            System.out.println("开胃酒");
            p.chifan();
            System.out.println("甜点");
        }
    }
    
首先有一个继承体系MyReader（用于读取数据的类）  
**MyReader**  
|---MyTextReader  
&emsp;&emsp;&emsp;|---MyBufferTextReader  
|---MyMediaReader  
&emsp;&emsp;&emsp;|---MyBufferMediaReader  
|---MyDataReader    
&emsp;&emsp;&emsp;|---MyBufferDataReader    
继承：多一个流对象就多写一个增强类，导致继承体系越来越臃肿    
这时我们抽取处共同的增强功能：缓冲  

    MyBufferReader{
        MyBufferReader(MyTextReader text){}
        MyBufferReader(MyMediaReader media){}
        MyBufferReader(MyDataReader data){}
    }
        
有了这个修饰类：我们发现每多一个新的流对象，就要新增一个构造函数，使得这个修饰类拓展性很差 。  
找到其参数的共同类型（MyReader）。通过多态的形式，可以提高拓展性。

    MyBufferReader extends MyReader {
        private MyReader r;
        MyBufferReader(MyReader r){
            this.r=r;
        }
    }

**MyReader**  
|---MyTextReader  
|---MyMediaReader  
|---MyDataReader  
|---MyBufferReader

装饰类模式比继承灵活，避免了继承体系臃肿。而且降低了类于类之间的关系。  
装饰类因为增强已有对象，具有已有的功能，又提供了增强功能，所以装饰类和被装饰类通常是属于一个体系中。

## 3.字节流
### 3.1字节流操作文件  
    import java.io.*;
    
    public class Test03
    {
    	public static void main(String[]args) throws IOException
    	{
    	    write();
    		read();
    	}
    
    	public static void read() throws IOException {
    		
    		//1.创建一个读取流对象。和指定文件关联
    		FileInputStream fis=new FileInputStream("Oliver.txt");
    		byte []buf=new byte[fis.available()];
    		fis.read(buf);
    		System.out.println(new String(buf))
    		
    		
    		//防止内存溢出建议使用这种读取数据的方式
    		/*byte[] buf=new byte[1024];
    		
    		int len=0;
    		
    		while((len=fis.read(buf))!=-1)
    		{
    			System.out.println(new String(buf,0,len));
    		}
    		//一个一个读
    		int ch=0;
    		while((ch=fis.read())!=-1)
    		{
    			System.out.println((char)ch);
    		}*/
    	    }
    	public static void write() throws IOException {
		
		//1.创建字节输出流对象。用于操作文件。
		FileOutputStream fos=new FileOutputStream("Barry.txt");
		
		//2.写数据,直接写入到了目的地中
		fos.write("abcdefg".getBytes());
		
		fos.close();//不需要刷新，但要完成关闭资源的动作
		
	    }
    }
### 3.2字节流的缓冲区（MP3的拷贝练习）

    package ioProject;
    import java.io.*;
    
    public class InputOutputDemo  {
    	public static void main(String[]args)throws IOException {
    		BufferedInputStream i=new BufferedInputStream(new FileInputStream("music.mp3"));
    		BufferedOutputStream o=new BufferedOutputStream(new FileOutputStream("Mymusic.mp3"));
    		byte []buf=new byte[1024];
    		int len=0;
    		while((len=i.read(buf))!=-1) {
    			o.write(buf,0,len);
    		}
    		i.close();
    		o.close();
    	}
    }
### 3.3读取键盘录入

    package ioProject;
    import java.io.*;
    public class KeybordOutput {
    	public static void main(String[]args)throws IOException {
    		InputStream in =System.in;
    		StringBuilder sb=new StringBuilder();
    		while(true) {
    			int ch=in.read();
    			//read的方法是一个堵塞式方法
    			//没有读到数据就等再那  
    			if(ch=='\r')
    				continue;
    					if(ch=='\n')
    					{
    					String s=sb.toString();
    						if("over".equals(s))
    							break;
    					System.out.println(s.toUpperCase());
    					sb.delete(0, sb.length());
    					}
    					else
    				sb.append((char)ch);
    		}
    		 
    	}
    }
## 4.转换流
InputStreamReader 是用来读取原始字节流，可指定编码格式，而FileReader是读取字符流，使用系统默认的编码格式，当读取中文文件是易出现乱码问题。

转换流：

InputStreamReader：字节到字符的桥梁，解码  
OutputStreamReader:字符到字节的桥梁，编码
### 4.1读取转换流
    package ioProject;
    import java.io.*;
    public class TranslateDemo {
    	public static void main(String[]args) throws IOException{
    		//获取键盘录入对象
    		InputStream in = System.in;
    		//将字节流对象转换为字符流对象，使用转换流InputStreamReader
    		InputStreamReader isr=new InputStreamReader(in);
    		//为了提高效率，将字符流进行缓冲区技术高效操作
    		BufferedReader br=new BufferedReader(isr);
    		String line=null;
    		while((line=br.readLine())!=null) {
    			System.out.println(line.toUpperCase());
    		}
    	}
    }
    
### 4.2写入转换流
    package ioProject;
    import java.io.*;
    public class TranslateDemo {
    	public static void main(String[]args) throws IOException{
    		//字节流
    		InputStream in = System.in;
    		//将字节流对象转换为字符流对象，使用转换流InputStreamReader
    		InputStreamReader isr=new InputStreamReader(in);
    		//为了提高效率，将字符流进行缓冲区技术高效操作
    		BufferedReader br=new BufferedReader(isr);
    		
    		//	写入转换流(简写)
    		BufferedWriter bw=
    				new BufferedWriter(new OutputStreamWriter(System.out));
    		String line=null;
    		while((line=br.readLine())!=null) {
    			if("over".equals(line))
    				break;
    			bw.write(line.toUpperCase());
    			bw.newLine();
    			bw.flush();
    		}
    	}
    }
## 5.流操作规律



流对象有很多，不知道该用哪个  

这时通过三个明确来完成。

### 5.流对象有很多，不知道该用哪个 ,通过三个明确来完成 

#### 5.1.1 明确源和目的
源：输入流  
InputStream&emsp;Reader  

目的：输出流  
OutputStream&emsp;Writer
#### 5.1.2 操作的数据是否为纯文本
是：字符流  
不是：字节流
#### 5.1.3 当体系明确后再明确要使用哪个具体的对象。  
通过设备来进行区分：  
源设备：内存，硬盘，键盘  
目的设备：内存，硬盘，控制台。

#### 5.2.需求例子
需求：将键盘录入的数据保存到一个文件中。 
分别分析源和目的：

源：有InputStream和Reader可以选择  
是不是纯文本文件？  
是的话选择Reader，这时就确定好体系了  
因为源设备是键盘，所以对应的对象是 System.in  
这时有个问题：Reader对应字符流，System对应字节流  
为了操作键盘的文本数据更方便，那么就将System转换成字符流  
用了Reader体系中的转换流==InputStreamReader==  
**InputStreamReader isr=new InputStreamReader(System.in);**  
需要提高效率吗？
需要。BufferedReader  
**BufferedReader bufr=new BufferedReader(isr);**
-----------------------------------------
目的：有OutputStream和Writer可以选择  
是否存纯文本？  
是的话选择Writer  （明确好体系）  
因为目的设备是硬盘中的文件，所以使用FileWriter  
**FileWriter fw=new FileWriter("xx.txt");**  
需要提高效率吗？  
需要。BufferedWriter
**BufferedWriter bufw=new BufferedWriter(fw);**

/----------------  
拓展，如果要将录入的数据按照指定的编码表（utf-8）,将数据存到文件中  

目的：有OutputStream和Writer可以选择  
是否存纯文本？  
是的话选择Writer  （明确好体系）  
因为目的设备是硬盘中的文件，所以使用FileWriter   
但是FileWriter只能使用默认的编码表：GBK。  
在存储时，只有转换流可以指定编码。  
所以要使用的对象是OutputStreamWriter  
而转换流对象要接受一个（可以操作文件的）字节输出流对象  FileOutputStream  
**OutputStreamWriter osw=new OutputStreamWriter(new FileOutputStream("xxx.txt");**

需要高效吗？需要。。。。。。。
## 6.File类  
创建Flie对象

    import java.io.File;
    
    public class FileDemo {
    	public static void main(String[]args) {
    		constructorDemo();
    	}
    
    	private static void constructorDemo() {
    		// TODO Auto-generated method stub
    		//可以将一个已存在的，或者不存在的文件或者目录封装成file对象。
    		File f1=new File("a.txt");
    		
    		File f2 = new File("C:\\a.txt");
    		
    		File f=new File("c:\\");
    		
    		File f3=new File(f,"a.txt");
    		//系统通用separator
    		File f4=new File("c:"+File.separator+"abc"+File.separator+"a.txt");
    		System.out.println(f4);
    	}
    }
### 6.1.基本方法  
#### 6.1.1创建与删除
==创建==  
boolean createNewFile():当不存在此文件时，创建一个新的空文件。 若存在返回false

文件夹的创建：  
boolean mkdir():创建此抽象路径名指定的目录。  
boolean mkdirs():delete删除时，删除的是最后一个文件夹创建此抽象路径名指定的目录，包括所有必需但不存在的父目录。  
==删除==   
boolean delete():  删除此抽象路径名表示的文件或目录。   
如果文件正在被流操作，文件删除不了。  返回false  
如果目录内有内容，目录删不了。  
删除了不经过回收站。  

void deleteOnExit()   
//告诉虚拟机在退出时删除  
在虚拟机终止时，请求删除此抽象路径名表示的文件或目录。  
#### 6.1.2.判断
存在：   
boolean exists():文件或目录是否存在。   

boolean isAbsolute():测试此抽象路径名是否为绝对路径名。  

boolean isDirectory():判断是否是目录。  
boolean isFile():判断是否是文件。  
**注：在进行上述两个判断之前，必须要判断该文件对象所封装的内容是否存在**

boolean isHidden():系统级隐藏文件的判断方式不一样，这里不考虑过滤系统级隐藏文件测试此抽象路径名指定的文件是否是一个隐藏文件。   

boolean canExecute():测试应用程序是否可以执行此抽象路径名表示的文件。  

boolean canRead():测试应用程序是否可以读取此抽象路径名表示的文件。

boolean canWrite():测试应用程序是否可以修改此抽象路径名表示的文件。  
#### 6.1.3.获取  
获取文件名称
String getName():返回由此抽象路径名表示的文件或目录的名称。

获取文件路径
String getPath():获取构造时所传路径字符串

String getAbsolutePath():获取绝对路径名字符串。

File getAbsoluteFile():获得绝对路径的File对象返回此抽象路径名的绝对路径名形式。

获取文件大小
long length():返回由此抽象路径名表示的文件的长度。

获取文件的修改时间
long lastModified():返回此抽象路径名表示的文件最后一次被修改的时间。
#### 6.1.4.重命名
boolean renameTo(File dest):如果被重命名文件不存在，重命名失败，返回false,重新命名此抽象路径名表示的文件。
#### 6.1.5.获取目录内容  
如果File对象里的路径不是目录或者是系统级目录（如各盘的隐藏的系统信息卷标目录等），就是会返回null，然后使用时报空指针异常，数组就没有创建成功。  

如果是空目录，则数组存在，但是长度为0，遍历时输出的是数组的地址。

获取目录下的文件和目录（包括隐藏的）：
String[] list():返回一个字符串数组，这些字符串指定此抽象路径名表示的目录中的文件和
目录。 

获取目录下的文件和目录的File对象：  
File[] listFiles() :可以使用getPath获取抽象路径,通过getName获得文件名称返回一个抽象路径名数组，这些路径名表示此抽象路径名表示的目录中的文件。
#### 6.1.6.过滤器
String[] list(FilenameFilter filter):  
文件名过滤器。覆写accept方法，达到过滤效果。数组中存放的是getName()的文件名。返回一个字符串数组






















